หากหลัวเหวยเติบโตมาในเมืองเก่า
นางก็คงไม่ใช่เสี่ยวเหวย
แต่หลังจากออกจากเมืองเก่าไปแล้ว
ก็ไม่มีใครพบเห็นหลัวเหวยอีกเลย
บางทีเสี่ยวเหวยอาจแปลงกายเป็นนางไปแล้ว
ส่วนหลัวเหวยตัวจริงอาจตายไปแล้วก็ได้นะ
เสี่ยวเหวยเป็นปีศาจจิ้งจอกพันปี
หากคิดจะเอาชีวิตเหวยชิง
ก็ง่ายดายยิ่งกว่าพลิกฝ่ามือ
ไม่จำเป็นต้องวางยาพิษ
บางทีนางอาจอยากโยนความผิดให้คนอื่นก็ได้นะ
หรือไม่ก็อาจมีเหตุผลบางอย่าง
ที่ทำให้นางไม่กล้าใช้พลังปีศาจส่งเดช
เล่นเอาข้าตกใจหมด
เจ้ามีหางของเสี่ยวเหวยไม่ใช่หรือ
ใช้ตามรอยนางไม่ได้หรือ
มีเพียงตอนที่นางใช้พลังปีศาจเท่านั้น
หางที่ขาดจึงจะตอบสนอง
แต่หากยังไม่ถึงคราวคับขันจริงๆ
เสี่ยวเหวยไม่มีทางใช้พลังปีศาจเด็ดขาด
เพราะเหตุใด
เพราะทันทีที่นางใช้พลังปีศาจ
นางก็จะถูกคำสาปน้ำแข็งไล่ล่า
คำสาปน้ำแข็งหรือ
ครั้งนั้นเสี่ยวเหวยเกิดมีใจรัก
กินหัวใจมนุษย์ ก่อกรรมชั่ว ย่อมนำไปสู่การลงโทษ
ด้วยเหตุนี้ นางจึงถูกคำสาปน้ำแข็งไล่ล่าไปชั่วกาล
นางจึงตัดหางดวงจิตเพื่อซ่อนปราณปีศาจ
หางดวงจิตหรือ
ในบรรดาหางทั้งเก้าของจิ้งจอกเก้าหาง
หางที่สำคัญที่สุดก็คือหางดวงจิต
หางดวงจิตยังเชื่อมโยงกับ
หนึ่งในประสาทสัมผัสทั้งห้าอีกด้วย
หางดวงจิตของเสี่ยวเหวย
เชื่อมโยงกับประสาทรับกลิ่น
แต่เมื่อคืนนี้คำสาปน้ำแข็งปรากฏขึ้น
เช่นนั้นก็แปลว่าเมื่อคืนเสี่ยวเหวยได้ใช้พลังปีศาจ
(กระสวยทองไหมหยก)
หลัวเหวย
เจ้ากล้าวางยาพิษข้าหรือ
ไสหัวออกไปจากจวนสกุลเหวยข้าเดี๋ยวนี้
ข้าเพียงไม่อยากเห็นท่านตบแต่งกับหญิงอื่น
จึงคิดจะทำให้ท่านล้มป่วยก่อนถึงวันแต่งงาน
แล้วยกเลิกพิธีเสีย
ข้าเตรียมยาถอนพิษไว้ให้ท่านแล้ว
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายท่านจริงๆ
เหวยชิง เหวยชิง
เหวยชิง
เสี่ยวอวี้
แย่แล้ว
ถูกคำสาปมรณะเข้าแล้ว จะทำอย่างไรดี
เจ้ารู้หรือไม่ว่าควรทำอย่างไรดี
เจ้าไม่รู้
แล้วเหตุใดเจ้าไม่พูดเล่า เจ้าพูดไม่ได้นี่เอง
เสี่ยวอวี้
ฮูหยินเหวย ถุงหอมของท่าน
จวนสกุลเหวยนี่ครึกครื้นดีจริง
มีเรื่องสนุกให้ดูทุกวันเลย
เซิงเหวย
(เซิงเหวย)
ปล่อยนะ
วันนี้ข้าจะเก็บของกลับไปบ้านเดิม
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เราเพิ่งจะแต่งงานกัน
ฮูหยินก็จะกลับบ้านเดิมเสียแล้ว
เจ้าคิดจะให้ข้า
กลายเป็นตัวตลกของเมืองลั่วอันหรือ
เหวยชิง
วินาทีที่ข้าเห็นท่านกอดอยู่กับผู้ดูแลหลัว
ข้าก็พลันได้สติ
ว่าที่ข้าหลงรักท่านก็เป็นเพียงชั่วขณะหนึ่งเท่านั้น
หาใช่ความรักที่แท้จริงไม่
เจ้าแต่งเข้าสกุลเหวยแล้ว
ก็ย่อมเป็นคนของสกุลเหวย
ข้าไม่สนว่าเจ้ารักข้าหรือไม่
แต่ข้าไม่มีทางยอมให้เจ้า
ทำให้ชื่อเสียงตระกูลเสื่อมเสีย
หากคิดจะไปจากจวนสกุลเหวย
ก็ต้องให้คนหามศพเจ้าออกไปเท่านั้น
เหตุใดท่านถึงกลายเป็นคนเช่นนี้ไปได้
ตอนนั้นข้าช่างตาบอดนัก
ขอโทษนะๆ
ขอรบกวนหน่อย
ฮูหยินเหวย
เมื่อครู่ถุงหอมของท่านหล่นอยู่ตรงโน้น
นี่เป็นของแทนใจที่ท่านมอบให้ข้า
เอาคืนไปเสีย
จากนี้ไปพวกเราสองคนไม่ติดค้างกันอีก
ดี
นี่เจ้าพูดเองนะ
จบกันแค่นี้
พังไม่เป็นท่าแล้ว
(เมฆบังจันทร์ดารา แต่รักมิอับแสง
เพียรพยายามสุดใจกลับยากจะเอื้อนเอ่ย)
น้องหลิ่ว
กำลังหาอะไรอยู่หรือ
ได้ยินว่าญาติผู้พี่กับพี่สะใภ้ทะเลาะกัน
ทำของแทนใจหาย
ข้าเลยมาช่วยญาติผู้พี่หาดู
ข้าไม่เข้าใจ
สามีภรรยาก็เป็นเช่นนี้
ทะเลาะเดี๋ยวเดียวก็คืนดีกัน
พูดด้วยความโมโหก็ช่างเถิด
แต่หากของแทนใจหายก็ไม่มีวันได้คืนแล้ว
ที่ข้าบอกว่าไม่เข้าใจคือไม่เข้าใจเจ้า
หมายความว่าอย่างไร
น้องหลิ่ว ในเมื่อเจ้า
อยากคอยปกป้องผู้ดูแลหลัวอยู่เงียบๆ
หวังเพียงให้นางมีความสุข
เช่นนั้นก็มิควร
ช่วยให้นางลงเอยกับเหวยชิงมิใช่หรือ
แต่การที่คุณชายหลิ่วมาหาของแทนใจ
ก็เหมือนหวังจะให้คุณหนูอวี้คืนดีกับเหวยชิง
คุณชายหลิ่ว
คนที่เจ้าคิดจะปกป้องแท้จริงแล้วเป็นผู้ใดกันแน่
ย่อมเป็นคนในใจข้า
ท้ายที่สุดข้าก็เป็นเพียงบุรุษเห็นแก่ตัวคนหนึ่ง
เลยไม่อยากเห็นนางตกอยู่ในอ้อมกอดของผู้อื่น
มือเจ้าไยถึงได้มีรอยแผลเยอะขนาดนี้
ดูคล้ายถูกของแหลมคมบาดเอา
หรือว่าตอนที่หาของแทนใจเมื่อครู่นี้
ถูกดอกไม้ใบหญ้าบาดเอาหรือ
ไม่เป็นไร
เข้ากองทัพฝึกยุทธ์ รำดาบร่ายกระบี่แต่เด็ก
แผลเล็กน้อยแค่นี้มิคู่ควรให้เอ่ยถึง
ถึงอย่างนั้นก็ต้องระวังตัวไว้บ้าง
ทางนี้
ใครก็ได้
เจ้าไปลานตะวันออก เร็ว
- เร็ว
เจ้าไปลานตะวันตก
เร็วๆๆ ทางนี้ๆ
ทางนี้
- เจ้าบ้านเหวยหายตัวไปแล้ว
- มาแล้ว
เป็นตายไม่แน่ชัด
พวกเจ้ายังอืดอาดกันอยู่ไย
รีบไปหาสิ หาเร็ว
ขอรับ
ขออภัยๆ เจ้าบ้านเหวย รบกวนท่านเป็นเหยื่อล่อ
ล่อให้เสี่ยวเหวยมาติดกับทีนะ
ชมงิ้วให้ดีๆ เล่า
นักเวทอย่างพวกเจ้า
ทำเป็นวางท่า แต่ไร้ประโยชน์สิ้นดี
ผ่านไปวันหนึ่งเต็มๆ แล้ว ยังหาตัวท่านพี่ไม่เจอ
เจ้าได้กลิ่นหอมหรือไม่
คำสาปมรณะนี้ขยายใหญ่ขึ้นอีกแล้ว
หรือว่าจะลามมาถึงประสาทรับกลิ่นแล้ว
“เจอกันที่โรงทอผ้ายามบ่าย
ทางตันนี้ย่อมคลี่คลายได้”
ผู้ดูแลหลัว
เมื่อวานไยเจ้าต้องไป…
เหตุใดจึงไม่เห็นแม่นางอวี้เวยเลย
นางคงมิได้หายตัวไปด้วยกระมัง
คุณชายหลิ่ว ข้าถามดูทั่วแล้ว
ทุกคนต่างบอกว่า
ตั้งแต่ยามโพล้เพล้เมื่อวานก็ไม่เห็นเงาท่านเลย
ขอถามว่าเมื่อคืนท่านไปที่ใดมา
นอนหลับ
ยามโพล้เพล้เครื่องนอนในห้องข้าเลอะ
จึงไปหาผู้ดูแลหลัวให้เปลี่ยนชุดใหม่ให้
นางเป็นพยานให้ข้าได้
เรื่องเล็กแค่นี้ ผู้ดูแลหลัวก็ต้องมาจัดการด้วยหรือ
คุณชายหลิ่วสุขสบายมาตั้งแต่เด็ก
นอนแต่เครื่องนอนที่ทำจากไหมสวรรค์
เครื่องนอนเหล่านั้นล้วนถูกเก็บไว้ในคลังเก็บของ
มีเพียงข้าที่มีกุญแจ
พวกเจ้าเอาแต่พล่ามว่านี่เป็นฝีมือปีศาจมิใช่หรือ
แล้วมาซักไซ้คนธรรมดาอย่างพวกข้าทำไม
คนแซ่อู่
เจ้าบอกว่าได้วางม่านอาคม
คุ้มครองจวนสกุลเหวยไว้ไม่ใช่หรือ
พรางเป็นเทพแสร้งเป็นผี
ข้าว่าพวกเจ้ามิใช่นักเวทนอกสำนักอะไรหรอก
เป็นพวกต้มตุ๋นชาวบ้านสิไม่ว่า
- ข้า…
- ม่านอาคมป้องกันได้เพียงภูตผีปีศาจ
แต่ป้องกันความชั่วร้ายในใจคนไม่ได้
การหายตัวไปของเจ้าบ้านเหวย
ไม่เกี่ยวอะไรกับอาคมปีศาจเลย
มีคนกำลังใช้อาคมที่โรงทอผ้า
ค่ายกลเริ่มทำงานแล้ว
สวัสดีนะ เสี่ยวเหวย
ขอบคุณมากๆ ปีศาจจิ้งจอกตนนี้รับมือไม่ง่ายเลย
แม่นางอวี้เวย
ไยถึงเป็นนางไปได้
รับไม่ได้หรือ
นางก็คือเสี่ยวเหวย
ข้าจะพาตัวกลับไปซักถามที่สำนักซื่อหลิน
ลี่เจี๋ย
ไม่ได้
เสี่ยวเหวยคือปีศาจ
ที่สำนักข้าตามหาอย่างลำบากมาหลายปี
ข้ายกให้พวกเจ้าไม่ได้
ก็จริงอยู่
แต่เสี่ยวเหวยที่เจ้าต้องการตามหา
คือปีศาจจิ้งจอกแปดหางที่หางขาดไปหนึ่งหาง
เจ้าลองดูตัวนี้ให้ดีๆ สิ
เก้า… เก้าหาง
เป็นดังที่คิดไว้จริงๆ
ช่วยด้วย
ยังจะบอกอีกว่าไม่เคยพูดปด
คิดหนีหรือ
แม่นางอวี้เวย รีบตั้งสติเร็วเข้า
นักเวทบุปผาคู่
โม่อวิ๋นทั่น
วิถีสวรรค์คืนสู่ปฐม
สลาย
นักเวทบุปผาคู่ร้ายกาจจริงดังคาด
ท่านพี่
ตกใจหมดเลย ท่านไม่เป็นไรกระมัง
เหตุใดเสื้อผ้าไม่เรียบร้อยเลย
แล้วสายคาดเอวเล่า
ผู้ดูแลหลัวบอกว่า
สายคาดเอวของเจ้าบ้านเหวยขาด
นางจึงนำไปซ่อมให้เขา
ท่านคือ…
ข้าน้อยโม่อวิ๋นทั่น เป็นนักเวทของสำนักซื่อหลิน
นัก… นักเวทบุปผาคู่
ด้วยตราพันธะของข้า โลหิตแห่งการย้อนต้นกำเนิด
ล้วนเป็นหนทางให้ข้าแกะรอย
หาเจอแล้วหรือไม่
เจ้าบอกว่าต่อให้พวกนางหนีไปสุดหล้าฟ้าเขียว
ตราบใดที่ยังอยู่ใต้ฟ้าดินนี้
ตราพันธะโลหิตของเจ้า
ก็จะตามรอยพวกนางเจอได้ไม่ใช่หรือ
พวกนางคงไปยังดินแดนลึกลับ
ที่ไกลยิ่งกว่าสุดหล้าฟ้าเขียว
ในโลกนี้จะมีสถานที่เช่นนั้นด้วยหรือ
มีอยู่ที่หนึ่ง
ตำหนักจันทร์ไร้ลักษณ์
ลือกันว่ายามที่พระแม่หนี่ว์วาทรงสร้างสรรพชีวิต
น้ำพุที่ใช้ในการปั้นดินเหนียว
นับแต่โบราณมาล้วนได้รับการปกปัก
จากจิ้งจอกเก้าหางเจ็ดตนที่ไม่ตายไม่ดับสลาย
น้ำพุศักดิ์สิทธิ์แห่งนี้ถูกเรียกว่าตำหนักจันทร์ไร้ลักษณ์
พี่หญิง พวกเรากลับมายังน้ำพุศักดิ์สิทธิ์แล้ว
อยู่ที่นี่แล้ว
ไยถึงยังกังวลอีกเล่า
โชคดีที่คืนนี้เป็นคืนวันเพ็ญ 15 ค่ำ
พวกเราถูกพลังแห่งโองการบังคับเรียกตัวกลับมา
มิเช่นนั้นนักเวทบุปผาคู่ผู้นั้นคงรับมือได้ยากนัก
ข้ากลับคิดว่า
นักเวทบุปผาคู่ผู้นั้นไม่ได้เก่งกาจอะไรนัก
ถ้ามิใช่เพราะพลังข้าเสียการควบคุม
เขาจะมิใช่คู่ต่อกรของข้ากับพี่หญิงเลย
อย่าดูถูกศัตรู
ก็ได้
ข้าจะฟังพี่หญิง
เริ่มเชื่อมความทรงจำ
เจ้าก็ไม่ใช่คุณชายเหวย
คุณชายเหวยย่อมไม่เอามีดมาจ่อข้าเช่นนี้แน่
แจกันงามถึงเพียงนี้
ช่างไม่รู้จักชื่นชมเอาเสียเลย
พี่หญิง ไม่ได้เจอกันนาน…
- ท่านพี่ เหตุใดจึงเดินเร็วนักเล่า
- อาอู๋
ข้าชื่อจี้หลิง
“จี้” จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
“หลิง” จากคำว่าใจสื่อถึงกัน
(เหวย)
สลาย
จันทร์ไร้ลักษณ์
ข้าเคยอ่านเรื่องสมัยบรรพกาลอยู่บ้างประปราย
ในหอตำราของตำหนักเทพมังกร
ว่ากันว่าจันทร์ไร้ลักษณ์กับเทพมังกรเหมือนกัน
ตรงที่ดำรงอยู่มาตั้งแต่สมัยอดีตกาล
จันทร์ไร้ลักษณ์สืบสายจากเผ่าจิ้งจอกเก้าหาง
ได้รับบัญชาจากพระแม่หนี่ว์วา
ให้มาท่องยังโลกมนุษย์
เพื่อเกื้อกูลสรรพสิ่งตามวิถี
ผดุงความยุติธรรมแห่งฟ้าดิน
ต่างก็บอกว่าจันทร์ไร้ลักษณ์
หากไร้วาสนามิอาจพานพบ
หากไม่มีผู้เรียกหาก็มิอาจไปถึง
สรรพสิ่งในโลกล้วนมีร่องรอยให้ตามหา
มีเพียงสถานที่แห่งนี้เท่านั้นที่ไร้รอยให้เสาะหา
ที่แท้ที่เสี่ยวเหวยถูกคำสาปน้ำแข็งไล่ล่าไม่หยุด
ก็เพราะทรยศต่อจันทร์ไร้ลักษณ์นี่เอง
ดูท่าพวกอู้ว่างเหยียนพูดไม่ผิด
สองคนนั้นคงถูกจันทร์ไร้ลักษณ์ส่งมา
เพื่อจับศิษย์กบฏเสี่ยวเหวยกลับไปนี่เอง
เอาละ ข้ายังมีอย่างอื่นต้องไปทำอีก
ทุกท่าน โปรดระวังตัวกันให้มากขึ้น
คิดไม่ถึงเลยว่าเสี่ยวเหวยจะใจเหี้ยมเช่นนี้
หลอกข้าให้เข้าค่ายกล เป็นแพะรับบาปแทนนาง
แต่ข้าเผยพิรุธตั้งแต่เมื่อใดกัน
เจ้าเคยใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับใครหรือไม่
พี่หญิง ไม่ได้เจอกันนานจนจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
ที่แท้ก็เป็นนางนี่เอง
มิน่าถึงชื่ออวี้เซิงเหวย
ยังคงตัดใจจากคำว่า “เหวย” นั่นไม่ได้สินะ
บางทีอาจจะไม่ได้ง่ายดายแบบนั้น
ข้าก็เคยใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับนาง
เงียบ
อาคมวาจาสิทธิ์ของเสี่ยวเหวย
เป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
หากนางคือเสี่ยวเหวยจริงๆ
ตอนนั้นข้าย่อมถูกอาคมย้อนเล่นงาน
บางทีอวี้เซิงเหวย
ที่พวกเราเจอในตอนนั้นอาจเป็นตัวจริง
เจ้าคือ…
หรูชุ่ย ถึงฤกษ์ยามแล้วหรือ
แต่คนที่ลอบกลับเข้าจวน
ในภายหลังอาจเป็นอีกคน
บางที
ตอนที่ข้าใช้วาจาสิทธิ์กับอวี้เซิงเหวย
เสี่ยวเหวยก็อยู่ที่นั่นด้วย จึงถูกจับได้
เจ้าคืออวี้เวย
ใช่แล้ว
เหวยชิง หลัวเหวย
อวี้เซิงเหวย หลิ่วเหวยเสวี่ย
เจ้าไม่รู้สึกว่ามันบังเอิญไปหน่อยหรือ
ชื่อของทุกคนต่างก็มีคำพ้องเสียง “เหวย” อยู่
เมื่อครู่นี้ขอบคุณเจ้ามากที่ช่วยข้าไว้
หลายวันมานี้คงเสียปฐมปราณไปไม่น้อย
กินเหอเถาหน่อยดีหรือไม่
เรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
นักเวทจี้หลิงไม่ต้องเกรงใจหรอก
ไม่ต้องเกรงใจจริงๆ นั่นแหละ
เพราะสุดท้ายก็ช่วยไม่สำเร็จมิใช่หรือ
แถมยังเกือบเอาตัวไม่รอด
คนที่ช่วยจริงๆ
คือนักเวทบุปผาคู่สำนักซื่อหลินเรา
โม่อวิ๋นทั่นต่างหาก
ลี่เจี๋ย อย่าพูดอีกเลย
ไว้หน้าเขาหน่อยเถิด
จืดอย่างกับเคี้ยวเทียน
ข้าไม่รู้รสแล้ว มิสู้ให้ข้าตายไปเลยดีกว่า
เช่นนั้นความปรารถนาเจ้า
คงได้เป็นจริงในไม่ช้านี้แล้ว
บัดนี้สูญเสียประสาทสัมผัสไปแล้วสามอย่าง
อีกสองวันจากนี้
หากยังจับเสี่ยวเหวยไม่ได้
เมื่อคำสาปมรณะกัดกินจนสิ้น ต้องตายอย่างแน่นอน
ดึกๆ ดื่นๆ
เจ้าทำบ้าอะไร
ช่วยข้าทำอะไรหน่อยสิ
ว่ามา เจ้าจะขโมยอะไร
เจ้านี่รู้จักตัวเองดีทีเดียว
ข้าจะให้เจ้าแอบเข้าไปในหอเหวยเมี่ยว
ขโมยกระดาษที่เขียนความลับในกล่องทำบุญ
กำแพงหอเหวยเมี่ยวสูงเกินไป แถมยังมีค่ายกลอีก
ข้าเข้าไปไม่ได้หรอก
ข้าหาทางไว้ให้เจ้าแล้ว
งานนี้ต้องเป็นเจ้าเท่านั้น
ข้างกำแพงมีรูหมาลอดอยู่
ฮูหยิน
- ไปก่อนเถิด
- ขอรับ
เป็นว่าวที่ใหญ่จริงๆ
ช่วงนี้ในจวนเกิดเรื่องมากมาย เรือนก็ไม่สงบ
ท่านพี่ยังตกใจจนขวัญหนีดีฝ่อทั้งวัน
ที่บ้านเดิมข้ามีธรรมเนียมหนึ่ง
เขาว่าเวลาเจอเรื่องไม่ดี
ก็ให้ซื้อว่าวมาปล่อยขึ้นฟ้า
ยิ่งว่าวบินสูงเท่าไร
เคราะห์ร้ายก็จะยิ่งลอยห่างออกไปเท่านั้น
ข้าก็เลยเลือกอันที่ใหญ่ที่สุดมา
เช่นนั้นว่าวอันใหญ่ขนาดนี้
น่าจะหาได้ยากมากเลยกระมัง
ใช่แล้ว
แต่โชคดีที่ข้าหาซื้อมาได้
บางทีสวรรค์คอยคุ้มครองข้าอยู่กระมัง
ก่อนหน้านี้นางกับเหวยชิง
ทะเลาะจนจะหย่ากันอยู่เลยไม่ใช่หรือ
ไยตอนนี้ถึงกลับมาดีกันดังเดิม
แถมยังห่วงใยเขาถึงเพียงนี้อีก
สามีภรรยานะ ทะเลาะเดี๋ยวเดียวก็คืนดีกัน
มันเป็นเรื่องปกติมิใช่หรือ
เจ้ารู้หรือว่าสามีภรรยาคืออะไร
ข้า… ข้าไม่มีประสบการณ์นักหรอก
คุณหนูอวี้
นักเวทอู่
นักเวทอู่ พักนี้จับปีศาจสืบคดี
จนเหน็ดเหนื่อยเกินไปหรือไม่
คุณหนูอวี้กล่าวเกินไปแล้ว
นี่เป็นสิ่งที่ข้าสมควรทำอยู่แล้ว
ข้าหมายถึงกลิ่นตัวของนักเวทอู่
ช่วงนี้ไม่มีเวลาอาบน้ำเลยใช่หรือไม่
เข้าใจแล้ว
- กลิ่นนี้น่ะ…
- ทุกคนมาเร็วกันขนาดนี้เลย
นักเวทอู่ รีบไปอาบน้ำเถอะ
อยู่ไกลขนาดนี้ก็ยังได้กลิ่นหรือ
เหม็นจริงๆ
เช่นนั้นลองดมอีกทีเถิด
รีบไปอาบเถิด
ข้าย่อมฟังท่าน ข้าจะไปอาบน้ำเดี๋ยวนี้
ข้าเกือบตายเพราะเจ้าแล้ว
กล่องทำบุญนั่นพอตกกลางคืนก็ถูกย้ายจากในเรือน
ไปไว้ในห้องนอนของใต้เท้าเหวยแล้ว
ยังดีที่ข้าว่องไว
แต่ท่านเหวยผู้นั้นช่างฟุ่มเฟือยจริงๆ
เครื่องนอนล้วนทำจากไหมสวรรค์
สบายจังเลย
สบายจนข้าไม่อยากกลับมาเลย
พี่หญิง ท่านพ่อท่านแม่นอนหลับแล้วหรือ
เหตุใดข้าเรียกเท่าไรก็ไม่ตื่น
เจ้าเป็นทายาทที่ถือกำเนิดจากมนุษย์และปีศาจ
ไม่อาจบำเพ็ญเพียรได้ตามปกติ
ไม่อาจควบคุมความคลุ้มคลั่งได้
พอเติบใหญ่ขึ้นย่อมต้องเป็นภัยต่อโลกมนุษย์
อย่าโทษพี่หญิงเลยนะ
เจ้าคือนักเวทนอกสำนักหรือ
ข้าคือนักเวทสำนักซื่อหลิน
ที่นี่มีทายาทของมนุษย์และปีศาจอยู่ อันตรายมาก
กำจัดไปแล้ว
ทำเช่นนี้ถูกต้องแล้ว
มิเช่นนั้นพอนางโตขึ้น
ก็จะคอยทำร้ายคนรอบตัว
และตัวนางเองก็จะทรมานด้วย
เจ้าร้องไห้ทำไม
เพราะว่าดอกไม้
เหี่ยวเฉาแล้ว
ถึงมุกนี้จะฝืดไปหน่อย
แต่ข้าจะหัวเราะแล้วกัน
เจ้าชอบดอกไม้มากหรือ
ชอบสิ
ดอกไม้ย่อมมีวันบานและร่วงโรย
อย่าร้องไห้ไปเลย
โลกใบนี้น่ะ เรื่องน่าปวดใจก็มีตั้งมากมาย
จะต้องเก็บน้ำตา
ไว้ให้กับเรื่องที่ปวดใจจริงๆ เท่านั้น
มิเช่นนั้นพอต้องร้อง
แล้วร้องไม่ออก จะปวดใจกว่านี้อีก
แต่ตอนนี้ข้าปวดใจมาก
เช่นนั้นข้าจะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
ไปแล้วก็จะหายปวดใจ
ตื่นแล้วหรือ
ได้เวลากลับจวนสกุลเหวยแล้ว
พวกเราก่อเรื่องใหญ่โตที่จวนสกุลเหวยขนาดนั้น
หากกลับไป แล้วควรเผชิญหน้ากับ
สือกวงและลี่เจี๋ยอย่างไรดี
ไม่แน่ว่าอาจต้องสู้กันอีกก็ได้
ไยเจ้าถึงจงใจไม่พูดถึงจี้หลิงเลย
เขาหรือ
ง้อง่ายจะตาย
เจ้าอย่าได้ดูถูกจี้หลิงไป
คำว่า “ผู้ที่ถูกลิขิต” ไม่ใช่เรื่องล้อเล่นนะ
เจ้าจงใจทำเป็นจำเขาไม่ได้ล่ะสิ
พี่หญิง
ตอนเชื่อมความทรงจำกัน ข้าเห็นหมดแล้ว
นอกจากพี่หญิง
จี้หลิงก็เป็นคนที่สองที่ทำให้ข้ารู้สึกมีความสุขได้
แต่ว่าแค่นิดเดียวเท่านั้น
ความลับเยอะขนาดนี้เลยหรือ
ไยถึงมีคนอยากขอคู่ครองเยอะขนาดนี้
ข้าล่ะไม่รู้จริงๆ ว่าความรักนี่มันมีดีตรงไหน
เฮอะๆ
เจ้าไปเอามาได้อย่างไร
ทำเอาข้าเสียแรงไปไม่น้อย
เหนื่อยแทบตาย
อู่สือกวง เจ้าชักจะหน้าด้านไปแล้วนะ
เสี่ยวเหวยเก็บรวบรวมความลับพวกนี้ไปทำไม
นี่จะต้องเป็นวิธีบำเพ็ญของนางแน่
วิธีบำเพ็ญของปีศาจมีมากมาย
ปีศาจชั้นต่ำดูดกินแก่นปราณและเลือดเนื้อมนุษย์
ส่วนระดับสูงขึ้นมาหน่อยก็อาบแก่นตะวันจันทรา
ส่วนจิ่วอิง จอมปีศาจทั้งปวง
กินความแค้นและความกลัว
ในโลกมนุษย์เป็นอาหาร
สรรพชีวิตยิ่งทุกข์ยาก
โลกมนุษย์ยิ่งโกลาหล มันก็จะยิ่งแข็งแกร่ง
สิ่งที่ตรงข้ามกับมันก็คือเทพมังกร
เหล่ามนุษย์ขอพร แก้บน
เทพมังกรเองก็ได้รับพลังมากขึ้น
จากแรงศรัทธาและความรัก
ที่เหล่ามนุษย์สักการะให้
แล้วปกปักคุ้มครองสรรพชีวิต
หมุนเวียนเป็นวัฏจักร
ความถูกต้องและดีงามของโลกหล้า
ก็ยิ่งมีมากขึ้นเรื่อยๆ
ร้ายกาจ
สรรพชีวิตในใต้หล้าล้วนมีความลับ
ความลับก็เหมือนรักและชัง
ล้วนเป็นสิ่งที่หลั่งไหลมาได้ไม่สิ้นและไม่มีวันหมด
ปีศาจจิ้งจอกพันปีร้ายกาจจริงดังคาด
เจ้าว่าความลับของหลัวเหวย
ควรจะหาอย่างไรดี
ดูนี่สิ
“ไม่มีพ่อค้าไร้เล่ห์เหลี่ยม นี่คือวิถีแห่งการค้า
เหวยชิง”
เหวยชิงก็เคยขอยันต์บุพเพฯ ด้วยหรือ
เอาให้คุณหนูอวี้หรือ
มิน่าเล่า จะมีรักแรกพบอะไรที่ไหนกัน
แท้จริงก็วางแผนมาเนิ่นนานแล้ว
เป็นยันต์บุพเพฯ นี่เองที่ก่อเรื่อง
แย่แล้ว คุณหนูอวี้ตกอยู่ในอันตราย
(สหายรู้ใจ หลัวเหวย)
นางถึงกับหลอก…
เจ้าบ้านเหวย
- หลอกข้า
- เจ้าบ้านเหวย
เจ้าบ้านเหวย
เสี่ยวอวี้
ฮูหยินเหวย ถุงหอมของท่าน
นี่มันถุงหอมของฮูหยินเหวยไม่ใช่หรือ
เหวยชิง อวี้เซิงเหวย
ยันต์นี้มีสองชั้น
(อวี้เซิงเหวย เหวยชิง)
นี่ไม่ใช่ยันต์ที่เหวยชิงขอให้คุณหนูอวี้
แต่เป็นยันต์ที่หลัวเหวยขอมา
แล้วถูกแอบสับเปลี่ยน
เมื่อครู่เขาเอาแต่พูดว่านางหลอกเขา
นางที่ว่าคือใครกันแน่
เกรงว่าคงมีแต่เสี่ยวเหวยเท่านั้นที่รู้
เป็นอย่างที่คิด
ปีศาจจิ้งจอกขึ้นชื่อเรื่องหลอกผู้คนอยู่แล้ว